...ιώ-.-

σοι ιέῑιηιιιι, naz ἔσῃ μακροχρόνιος ἐπὶ τῆςγιῖς, pro quo

——.--.—.-

iecit Planius) ;,p0i‘zcis‘s'e'm lzoc nomine laudari.- ιιιιιιέ invitus et vio-
lenter* linc· ιιιιιι raptus, ut cogar hanc sanctionem'su'st'zlnere.“ Pau-
lus enim dicere potera& se non sua sponte, sed 11ece35²1¹tate coactum

fimf„ invitum hoc‘mune'resimgi, si {d illud r‘esphweiet ιειιιιιιιε, quo

ιιιῙιΙιόιιίοιιὶ, quod εἰ ιιριὶσιιιι, ἔχω dictumest, ιιοιι εἰ ιιιριιισοιι εἶχον
ἄν. Profert enim sententiam generalem, ut ἐἰ πράσσω, ἔχω fere idem
sit, aes} dictum essetj εἴ τις ιἰριῖσσειι ἔχει Ιίεοιει]ιιι verba ἑί ἑκών
τοῦτο πράσσω, h. ιι. εὖιιγγελίζω, ειΡῙίοιι·ἰ >possunt si voluntarius
sum evangelii doctor ιι apostolus, h, ἐ. si doceo4 sponde suscepto
docendi ιιιιιιιέιιὲι Qifibus statim opponiintui‘ verba ὲῖ δὲ ιῖκωι· biauvo-
μίαν ιιειιίιιτειιμιιι,Ι (ι’ἶιι ιιιιιθίιι meam ἶριίιιι volantatem μ’ munus
apostolicum mihi impositum« ἐιιι sic ‘enlm {nterphngehdum vide-
tur, deleto pos'twrfnw'i‘ flammate. Nam defendl qnidexi'z p'tssse'tyvillgata
interpunbtiQ ho‘c modo? 'Si nebessitate eoaciu‘s evaiqgelz'um tr'ado,
nullam laudem promerem Sed 'c'oncr'bdito' fungo? mu'ize'r'ej οἰιίιιι
Ζαιιᾶει bb id ipsnm ad me ιιοιι pertimui, 'quod ιιοιιι sponte illud
suseepzfq sed sustineo aliunde impositum, quamquam 'aeg‘re care-
rem aliqua pa'r'tic'nla 'sententiae perspicuitati inserviente (Pom ει
hleibt mir ιιιιιι ei‘nmal iibeffssfagen). Sed inulto simplicii& videntur
{sta con‘mngi: εἰ milli invito concfedit'a est' {radendi evangelii
pfov'inciaa Quo fabto q'uae'rituss de tq'mdosii ιιιιιιιι aut prorsus 'omis-⁴
sam esse' (facile enim ek Ριιειειῑέιιιὶίιιιε si1pp1ei·i posset (f, F'mffi‘zs'cfl
Coniect,p.22'—52)‚a1itcumSEm'moinsequenubusverblsuc'051²
μὸι ἔστιν ο μισθός,· latere dicas. Hoc praeferendum fiderent, ιιι sen*
sus sit:¹ 8ἱ sponte docendi ιιιιιιιειε fungor, 'ob id ἰρὲαιιι laudem
,ἢ ,Ριιηιιιιοι Sin praeter· meam ipsius volantatem eam ριιιιιιιιιι
accepi,- ἶιῖισφιιιι ε’· sola evangelii tiadffione laudem p'eiese' nequeo,
quid ιιιιιι relinquitur) 'quo' 'gloriari possim? Illu'd ιιιιιιιή, ui gratis
tradam doctrznamclmstzanam Paniculaovr adeam, quae omissa
esst, 'spectat sententiam, hoc· inodo} sin [ιιάεῒενιιοῖιιιιιατειιι ιιιιιίιιιιΙ
mihi mandatum εει,- qzc'um oh id z'ps'um landari nequeam quid igi-
tur' est, u‘nde gloriam Petam? ·-; Olim aliam ingressus era‘m viam,
hanc q111den15 ιιι vulgarem vei-borum ἷκώι et ἰὲκιιι ἰιιιειῬιειὲιιίοιιιιιιι
vulgaremque interpungendi rationem secutus 5 sed recepta e duobus

ι

 

