.-...3·..-

novum dicendi genus (τῆς κοινῆς διαλέκτου nomine in-
signitum) iuter Graecos obtinuerat, sponte intelligitur,
ex serioris huius sermonis cognitione plurima 11611 posse
ad ss. scriptorum usum illustrandum. Quae cognitio
nemo ignorat, quantis difficultatibus impedita sit, 111111
maxime, cum de legibus syntecticis quaeritur. Nam 611
iis, quae agrammaticis cnm antiquioribus, tum recentio-
ribus 111 hauc rem allata sunt, pleraque ad singula verba
eorumque aut formam ant significatum spectant: de syn-
taxi parcius est ab iisdem expositum, ethaeo pauca ita
sunt per veterum recentiorumque libros dispersa, 111
etiam 111 iis conquirendis baud parum insumendum sit
operae. ,Neque ea, quae alii omiserunt, ipse facile sup-
pleveris 111 tanta scriptorum multitudine. Legendi enim
forent, quicunqne ab Alexandri Magni temporibus ns-
que ad extremam scriptorum Byzantinorum aetatem
composuere libros. Ab 1116 seriorum Graecorum libris
separandae suut versiones graecae V. T., libri apocrya
1111111.61Ν.Τ. et scripta Patrum Apostolicorum, 111
quibus quod reperitur sermonis genus, etiam arctiori
necessitudinis vinculo coniunctim] estcum oratioue N.T.
Nam‘praeterquam quod plerique horum librorum ae-

que ac scripta N. T. aludaeis sunt compositi, de qua

re deinde verbo monebitur, etiarn illud uirisquaeom-

mune est, qnod, 611111 Graeci scriptores post Alexandri
M. tempora ad Atticam 1111166111111 fere omnes lingnam
suam accommodaverim, licet admixtis hand paucis auti-
quiorum dialectornm idiotismis, illorum contra , qnos
modo laudavimus, librorum et ipsius N. T. auctores pro
vitae ipsorum conditione eum in scribendo adhibue-

runt sermonem, qui eodem tempore iu vita 611111611-

AQ

 

