τώ ἔθνη ἀναγκάζεις ἰονόαιῖζεινς Ine. Ι, 23. εἴ τις ἄκρα
ostie λόγου ἐστὶ, καὶ οὐ ποιητής κ. τ. λ. tt)
Secundo ioco quaerendum diximus de vocula ἐών

cnm indicativo coniuncto. Huiusmodi exemplum no-

tavit WINER. gr. p. 126. ex 110h.V‚ 15. ἐών οἴδαμεν,
ὅτι ἀκούει ἡμῶν, ὃ ἐὰν αἰτώμεθα, οἴδαμεν, ὅτι ἔχομεν
τοὶ-αἰτήματα, οἳῂτήααμεν παρ’ αὐτοῦ, nbi indicativum
omnium iibrorum consensus ttietun Praeter huno piu-

‘1¹es1repeiiui1tnrioci, in quibus certe pars codicumwpro

eodem pugnat. Sic Luc. XI, 12. ἐών αἰτήσῃ viiiv, μή
ἐπιδώσει αὐτῷ σκοραίον; aiii αἰτήσει, Ioh. VHI, 36. ἐὰν

-ι--ω--ι

*) Consulto omisimus locum Tit. I. 5. τούτου χάριν κατεῖιπόν σι
ἓν Κρήτῃ, ἵνα - καταστήσῃς κατὰ πόλιν πρεσβυτέρους, ὡς ἐγώ σοι

διεταξάμην, εἴτις ἐστὶνιιῖνέμελητος, μιῖις γυναικὸς ἀνὴρ, τέκνα ἔχων

” πιστὰ, μὴ ἐν κατηγορίᾳ ιῖσοιτίαςή drot—tovana. Idem enim est, ac

si dictum esset: μή niv ἐν κατηγορίᾳ κ, τ. λ. Sed quaeri potest, quae
ratio sit eornm locorum, ubi εἰ ita iunctum est praeteritis indicativi,
” ut cogitetur res non vere facta. Hic quidem sere semper negatio-
nem μή videmus subiectam, sed ita tamen, nt haee quoque loca ad
propositos ragulns videantur revocari posse. Aut enim negationis ad
sententiam 'affirmativam oppositio est, qualis est loc. ioh. XIV, 2. ἓν
τῇ οἰκίᾳ τοῦπατρὸς μου μοναὶ πολλαί εἶσιν· εἰ δὲ μὴ, εἷπον «ἲν ὑμῖν.
Ant terti potest αἰεὶ, cuiusmodi plurima reperiuntur exempla. Matth.
XXIV, σο, et Ma1·c.xll1,2o. εἰ μή ἐκολοβώθησαν αἱ ἡμέραν ἐκεῖναι,
οὔκ tin ἐσώθη πᾶσα σάρξ· 1011.1X,55. εἰ μή ἧνοῦιος παρὰ θεοῦ,
τοι totvm ποιαι σοι. Adde inin, 50ss xlx, 11. Act. xxvi,
52. Rom. VII, 7. IX, 29, Quamquam de quibusdam dubitare licet,
Ioh. XV, 21, et τὰ ἔργα οὔκ ἐποίησα ἓν αὐτοῖς, ἃ οὐδεὶς ἄλλος τιε-
ποίήκεν, ἁμαρτίαν nim εἶχον. νῦν δὲ ἑωράκασι καὶ μεμισήκασι καὶ ἐμὲ
’καὶ τὸν πατέρα μου, ubi urgendum potius videtur μή propter sequen-
tem‘.sententia1n affirmativam. Senonnns tamen nisi vertere non du-
bitavit. Cf. etiam vs. 25. Contra εἰ οὗ dictum vides, ubi nullo modo
expiffimi potest nisi. Matth, XXV 1, 24. et Marc. XIV, 21. καλὸν ἦν

aizoi, εἰ οὖν, ἐγεννήθη ὁ ἄνθρωπος ἐκεῖνος.

 

