&tt-

VI, 3. τίμα τὸν πατέρα σον καὶ τὴν μητέρα-ἴνα εὖ

...u-—

illa constare possit, significans eum,⁴ qui id, qnod necessitate impo-
situm est, volens suscipit et studiose peragit. Verbum ἄκων autem
non ad ipsam illam necessitatem referunt, sed tantummodo voci ἑκὼν
opponunt, ut designet eum, cni necessitas invito iniuncta est. Quod
qui statuunt, eorum sententia cadem est, quam expressit Scholiasta-
cod, A. apud Metuit p. νος. ad verba εἰ γὰρ ἑκών δείκνυσιν, ὅτι καὶ
δεσποτιαῆς ἐπιταγῆς ἐπικειμένης, ὅμως, εἰ μὲν {noir εὔανγελίζεται τουτ-
don πρόθυμος καὶ φέρων ἆβαραῖς οὖνὸ, ἔχει μισθὸν κᾶν ἐπὶ τούτῳ, εἰ
καὶ μὴ τοιοῦτον, οἷον εἰ καὶ ἀδαπάνως· εἰ dl ἄκων, τουτέστιν ἔαυ-Ἰ
cdv βιαζόμενος, οἷς οἰκονομίαν ἐπιοτευθεὶς λογίζεται, μηδεμίαν ἔχων
ἑαυτοῦ πρὸς τοῦτο φιλοτιμίαν ἐπιδιῶξαι. Quam eandem explicatio-
nem retinuit etiam norissimus editor„ Porrrus, qui hoc tantum sibi
peculiare habet, quod vers. 17. uncinis inclusit, rerba 'atatem μισθὸν
ἔχω significare vult, non mercedem Ιναῖννο,Δ sed mercedem poto:
quod inre ipsa nihil mutat. Quorum quidem omniunt tum demum
mihi satisfaceret sententia, si ad verba μισθὸν ἔχω aliquid esset ad-
iectum ‚ qnod hanc quidem mercedem accuratius determinaret atque
indicanda quomodo haec ipsa merces, quac en docendi necessitate
lubenter suscepta vere capi pos-sit, distinguatur ab altera illa, quae
liinc non capi possit, sed e gratuita evangelii praedicatione sit pe-,
“mlix Alioquin eniin auctor sibi ipse repugnaret, quippe ex eadem
re simul et posse et non posse mercedem capi contendens. Sed
nihil huiusmodi in textu legitur. Imo hoc dicit Apostolus, ex ipsa
doctrinae christianae traditione nihil prorsus ad se redundare mercedis
gloriaeve, eamque causam adfert, cnr solnumrodo e gratuita muneris
demandati administratione laus sibi petenda sit. Ipsam autem evau-
gelii traditionem propterea laudis dicit expertem, quod illa necessi-
tate quadam sibi sit imposita. Quod cum dixisset auctor, iam illa
subiungit verhnr εἰ γὰρ {noir τοῦτο πράσσω, μισθὸν ’ἔχω’ εἰ δὲ ἄκων,
οἰκονομίαν πεπίοτξυμαν. Qnaenemo non ita malet intelligere, ut
ἑκών opponatur verbis ιῖνάχαη μον ἐπίκειται, (ἵκων autem his plane
respondeat. Multo igitur rectius, quam reliqui interpretes, locum
intellexit Illarrums Fructus in comment.¹ ad b. L, qui ita expressit
verborum sensum: „si libenter oc sponte acl evangelii praedicatio-

nem accesst‘ssent, nt alat Apostoli“ (haec postrema verba de sno ad-

 

