*73*

εὶ ὂνυνατόν ἐστι, παρελθῇ cin' αὐτοῦ ἡ ὥρα. LchVlll,

9· εἶπε δὲ καὶ πρός τινας τούς πεποιθότας ’ἐφ’ ἑαυτοῖς,

ι--ι

obliquo demum sermone in orationem rectam transierit, Sed snit
nuper, qui hunc nsum a scriptoribus sacris abiudicaret,¹ Farrzscuurs
ad Matth, p. 425.‚ quare non abs re sore existimo, si pauca deca
re dixerim. Apud ipsos Graecos voculam εί nonnunquam directe
interrogantis esse, postZuuurun ad vig. p. 505, contendit Srannunnnr,
ad Plat. Phileh. p. 117„ refragante tamen cnm aliis Bonanarnnuo
‘ad Xenopn Apol. Socr. ᾗ, 5, p. 59. Sed Novo Τ, ne romanianus
quidem hunc usum abnegavit. Vide eundem in Rosam. Repert. Π.
p.' 155. Nee poterit abnegare, qui tot tamqne certa exempla reperiri
cognoverit, Nam, utin tali loco, qualis enatantem, 10. (Luc.
XIV, 5), ἐπηρώτησαν αύτὸν, λέγοντες, εἰ ἔξεστι τοῖς σάββασι dt-
pantani,- interrogationem oblique accipi posse concedam (invitus li-
cet, utqui post huiusmodi partieipia fere abundanter adiecta plc-
rnmqne sermone recto verba proferri sciam, ut Matth, X, 5. τού-
τους τοὺς δώδεκα ἀπέστειλεν ό Ἰησοῦς, παραγγείλας αὐτοῖς, λέγων·
εἰς &dtr ἐθνῶν μὴ (incidant, καὶ εἰς πόλιν Σαμαρειτῶν, μὴ defidant·
Vid. Waun, cl. p. 515), multa tamen supersunt loca, qnae hane
explicationem prorsus respuant. Non affero locum ttatthffl, 14.
15. θέλοι δὲ τούτῳ τῷ ἐσχάτῳ dodran, denodari· dorin ἴξεοτί μοι
ποιῆσαι ό θέλω ἰν τοῖς ἔμοῖςς εἰ ὃ ὀφθαλμός σου πονηρός ἐστιν, ότι
ἐγὼ ἀγαθός &imi ubi pars codd, exhibet ἤ, ρ11011161ορ11Ἑ111111ο11111,
quamquam equidem et h. l. praetulerim εἰ, a Gnrnsracmo corn-
mendatnm, repositum a Kanno. Nam multo facilins εἰἸ mutari
potuit inii, quod proxime praecessit, qnam eontra: recteque illud
dici potuit, si per se cogitaretur posterior interrogatio, non habita
ratione praegressae v. 14. sententiae. Sed vide mihi talia: Luc,
XIII, 25. εἷπε δέ τις αύτῷ ⁸ κύριε, εἲ ὀλίγοι oi σωζόμενοι; XXII, 49,
ἰδόντες δὲ οἱπερὶ αὐτόν τὸ ἐσόμενον, εἷσον αύτῷ· κύριε, εἰ πατάξομεν
ἐν μαχαίριμ ubi interrogationem rectam voracitas prodit. Eandem
ipsa verbi persona indicat Act. I, 6, οἱ μὲν οὖν συνελθόντες ἐπηρώ-
τησαν adeda, λέγοντες· κύριε, εἰ ἓν, τῷ χρόνῳ τούτῳ ἀποκαθιστάνεις
τὴν βασιλείαν τοῦ Ἰοραήλς qui locus simul, quod de l. Manli,
X11,1o. Luc.XlV,'3. diximus, egregie 'confirmat Acirim-2. εἷπε

 

