. cidcinctttov'drioco τὸ εὐαγγέλιον τοῦ Χριστοῦ ²²). Ephes.

...ιι-,-

'l Waaa. clav, p. 405. bunc locum ita accepisse videtur, quasi
tra ad praecedentia verba οἰκονομίαν cantoranum referendum sit:
quod quomodo steri possit, equidem non intelligo, Referendum
potius cst ad verba τίς οὖν μοι ἐστὶι butades,- ut, si Wahlio (qui
sie quoquc verba coniungi posse, ipse intellexit) fidem habeas, ex-
plicandum sit per ὅτι. Scilicet saepissime in N. T. ita adhibetur
vocula ibo, ιιι propriam suam significationem exuere et ad usum vo-
cis ὅτι propius accedere rideatur. Nam nou solum post verba iu-
bendi et cupiendi (ef¹ Hennaea. ad vig. p. 852, scateam. metet,
crit. p. 121.) frequentatur, ut arant. IV, 5. Vll, 12. ΧΠ, 16. XIV,
55. XVI, 20. XVIII, 14. etc., verum etiam post alia plurima, vel<
uti post συμφέρει, Matth. V, 21),- 50. XVIII, 6, ἱκανός εἰμι, blatth.
VIII, 8. Luc. VH, 6. γέγραπται, Marc. IX, ιι. χρείων ἔχω, ΙσΙι.Π,
25. post pronomina. demonstrativa, Luc. I, 43. Ioh.V[‚v2q. etc.
Nec tamen unquam cum ὅτι temere permutatur, sed ita ubique usur-1
patur, ιιι referatur, nonad id, quod factum est, vel fit, scd ad id,
quod cogitatur faciendum. lu contrariam autem partem peecare vi-
detur, qui tta ubique eo flue, ιιιι significare contendit, Futrzscu.
in excursu Ι, ad Marah. p. 856. sq. Sed erit fortasse, qui nostro loco
propter id ipsum, quod ἵνα pro ὅτι positum videatur, etiam requiri
dicat indicativum. Quem facile ii loci resutabtint, inquibus, quam-
vis eodemmodo tle usurpatum sit, tamen coniunctivae adiunctus est.
Ceterum parum lueis a recentioribus interpretibus nostro loco adsper-
sum est, quare de ipso verborum sensu paucis hic liceat exponere.
Dixerat-Apostolus, iu eo suam positam esse gloriam, quod, cum la·-
borum suorum mercedem poscere liceret, ‘tamen (le iure suo conce-
dens, gratis evangelium doceret ac ne illa quidem, quac advitam
sustentandam necessaria essent, a Christianorum peteret coetibus,
Quod ut probaret, baec adiecit verba: {tivpdp εὐαγγελίζωμαι, otia
ἔστι μοι καύχημα· ἀνάγκη γάρ μοι latueram. Οὐαὶ γάρ μοι ἐστὶν,
ἰὰν μὴ ιῦσγγελίζωλιιαι. Εἰ γὰρ ἑκὼν τοῦτο πράσσοι, μισθὸν ἔχω’ ai
la cincta, οἰκονομίαν πεπίστευμαι. Τίς οὖν μοι ἐστὶν ὃ μισθός ἵνα
εὖσγγιλιζσιιινος &abactor θήσω τὸ εὐαγγέλιον τοῦ Χριστοῦ. Sic enim
vulgo interpuugunt. Iu his vocabuhun ἓκώνἾιοιι ita explicant, ut

opponatur illi, qartm dixerat auctor, necessitati, sedita, ut uua cum

 

