'.)

...δυ-..-

Praesens indicativi, similiter ut praeterita, apud Grae·

cos tum sequitur voctrlam μή, cum rem anobis pro vero

Haec et a Pauli ingenio et a praesenti disputatione, ubi in sua
ipsius dignitate et auctoritate ‹leruonstranda unice occupatus est,
plane abhorrent. Quod eum intelligeret Fumnscums, inconi. pfio.
ita huic loco succurrendum putavit, nt plena interpunctione post τοῖς
δοκοῦσι posita, parione directe interrogantis esse statueret, hoc sen-
su: „dorm Hierosolymis doctrinam (lisinam. Num frustra operam
mecm in evangelium insumo our irzsnmsiP At tte Tito quidem,
meo consiti, circumcisio ihiimposito est, i. e. quod interrogari,
recte pernegari, ‘inde certo apparet, qnod· Titus, urea anctori-
tote oronites, non poterat ad circumcisionem adigi Hierosoly-
mis.“ Bene ad rationem gramnratican13 sed, quod vir doctiss-imus¹
ipsi etiam cohaerentiae hac interpretatione bene cousuluisse sibi ri-
sus est, in eo tantum abest, ut ipsi assentiar, ut etiarn perturbasse
mihi videatur sententiarumnexum, Etenim si directe Paulus inter-
rogaret, interrogatio ad ipsos lectores pertineret, ut lroc significaret
Apostolus, velle se, ut ipsi lectores de sua ipsius docendi facultate*
munerisque sui fratctibus iudicent. Athis quidem verbis non id in
uniuersum agit Apostolus, ut lectoribus de ea re persuadeat, scel*
lroc vult demonstrare, ceteros Apostolos ipsius auctoritatem aposto-¹
, licam agnoscere coactos fuisse. Cum hac sententia aptissime cobae-
rent, quae statim sequuntur verba. ,Nam quod Titus Hierosolymis
non erat circumcisus, id documento suit, reveritos esse Apostolos
dignitatern Pauli, qui auctor exstiterat, ne ille· circumcideretur,
Itaque dubium non est, quin μήπως oblique interrogantis sit, recte-
que Wrunut's observavit, interrogandi notionem ln praecedente ver-
bo ἆνεῦεζαην latere. In qua re curn propria optativi sedes sit (prae.
cessit enim verbum praeteriti temporis. rid. loc, supra cit. Luc, ΠΙ,
15, Coniunctivo locus esset in re praesenti, ut 2Ttm.11, 25. cf.
tunsi, autvig, p. Bru), potuit tamen etiarn indicativus clici, ita
quietern, ut ex usu apud Graecos frequentissimo e sermone obliquo
transiretur in orationem rectam. Cui quunr et ipsa verborum tem-
pora accommodari soleant, optime hinc explicari potest praesens τρέ- ,
χο). Eoderu ruodo Plutarchus [lixit loco a DuvrtnIo p.215. ed. Ilcusrn.

citato, καὶ περὶ τῶν φόρων ἠρώτησε, μὴ βαρεῖς εἰσί. tt'rrraus de

 

